ཨེ་ད་ལྟ་སེམས་ཀྱི་ཐོག་ནས་ཁོ་ཚོ་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་ལ་ང་ཚོ་གང་ཡིན་ན་དེ་ནས་ཨེ་
རང་གི་ནང་གི་གཙོ་བོ་རེད་གཙོ་བོ་རང་གིས་
རང་གི་སེམས་རང་གི་སེམས་ནི་ཡོང་སུ་འདུལ་ཟེར་ན། མདོར་ན་རང་གི་སེམས་ལ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་ལ་སོགས་པ། ཨ། མ་སྐྱེས་པ། སྐྱེ་བ་དེ་ཧ་གོ་དགོས་རེད།
མི་སྐྱེ་བ་ཡོང་གི་ཡོད་མ་རེད། སྐྱེ་གི་རེད་ཟེར། སྐྱེ་ན་སྐྱེས་མ་ཐག་ཏུ་ཧ་གོ་སོང་ཚར་ན། ཨོ། ཉོན་མོངས་པ་དེ་ཡེ་ཤེས་ལ་གྱུར་ནས་ཡང་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད།
ཉོན་མོངས་པ་ཡེ་ཤེས་ལ་འགྱུར་ན་ག་འདྲས་འགྱུར་འོང་། ཡ།
དང་པོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་དཔེར་ན། ཨོ། མི་ཞིག་ལ་ཁོང་ཁྲོ་ལངས་ན་
ཨོ་མི་དེས་ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། ཁོང་ཁྲོ་ལངས་མ་ཡོང་། ལམ་སེང་ཁོང་ཁྲོ་ཞིག་འགྲོ་གི་རེད།
དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་པའི་ལམ་ཡོད་རེད།
གསང་སྔགས་ཀྱིས་བདག་གཞན་གཉིས་ཡོད་མ་རེད་ཟེ།
ཨོ། སེམས་ལ་རྣམ་རྟོག་དང་ཡེ་ཤེས་གཉིས་ཡོད་མ་རེད། སེམས་རྣམ་རྟོག་ག་རེ་ཡིན་ན། རང་བཞིན་གྱིས་གཞིག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། རང་བཞིན་གྱིས་གཞིག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཉོན་མོངས་ཞེ་སྡང་དུ་སྐྱེས། སྐྱེས་མ་ཐག་གཞིགས།
འགྲོ་རེད། ད་དེ་ལས་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་དུག་ལྔ་དེ། ཨ། ཡེ་ཤེས་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གསུངས། དེ་ད་གསང་སྔགས་ཀྱི་ལྟ་བ་དེ་འདྲ་བོ་ཉོན་མོངས་ཡེ་ཤེས་ལ་འགྱུར་ཡ་དེ།
དེ་ལ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་སྤངས་ཚར་རེད་བ། སོ་ཐར་གིས་སྤངས།
རང་གིས་ཉེས་པ་འབྱུང་འོང་བསམས།
བདག་ཡོད་རེད། བྱང་སེམས་ཀྱི་རྒྱུར་དེ་ལ། ཚང་མ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་གིས་བསྒྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། གསང་སྔགས་ཀྱི་ལམ་དེ་ཅི་བརྫས་ལེ། ཉོན་མོངས་ཡེ་ཤེས་ཁྱད་མེད་ཟེར།
ཨོ། སྡུག་བསྔལ་དང་བདེ་བ་ཁྱད་མེད། དེ་གང་ག་བྱས་ན། ཉོན་མོངས་ཡེ་ཤེས་ཁྱད་མེད་པ་དེ་ལ། སྐྱིད་སྡུག་ཡང་ཁྱད་མེད་ཟེར། མི་ལ་རས་པས།
སྐྱིད་སྡུག་གཉིས་ཀ་ཁྱད་མེད་ན། སྒོམ་པ་ལམ་དུ་མཛེས། འདི་
སྐྱིད་སྡུག་གཉིས་ཀ་ཁྱད་མེད་ན། གདམས་ངག་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་ཡིན་གསུངས། མི་ལ་རས་པས་གསུང་པ་རེད། དེ་ལྟ་བུ་ལ་དེ་ནས།
ནང་གི་དྲ་སྒྲིག གསང་བའི་གི་གྲ་སྒྲིག གསང་བའི་གི་གྲ་སྒྲིག་ལྟ་བ་རེད་ཟེར། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ལྟ་བ།
ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་མ་ཚད་རང་གི་གནས་ལུགས་ཧ་གོ་གི་རེད་ཟེར། གནས་ལུགས་དེ་ལས་དེ་ནས་ད་ལྟ་མིན་འགའ་ལ་མཆོད་པའི་སྐུ་བརྒྱད་ཡོད་བརྫས། སངས་རྒྱས། སངས་རྒྱས་སྐུ་བཞི་ས་
རྒྱས་སྐུ་གསུམ་གྱིས་འགྲོ་དོན་བྱེད། སངས་རྒྱས་ཐོབ་ན་སྐུ་གསུམ་གྱི་ཡོན་ཏན་ཡོད་རེད་ཟེར། སྐུ་གསུམ་གྱི་ཡོན་ཏན་ས་བོན་ང་ཚོ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཡོད་རེད་ཟེར། ག་བ་ཡོད་རེད་བརྫས་ན། ཨོ།
རྣམ་རྟོག་ཐམས་ཅད་དང་བྲལ་བ་སེས་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ། སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་ཧ་གོ་ན། དེ་ལས་ཆོས་སྐུའི་ཡོན་ཏན་འབྱུང་གི་འདུག་ག་ཟེར། ཨོ།
ཨོ། དེའི་ནང་ལ་བདེ་བ་ཆེན་པོ། ཨོ། རྣམ་རྟོག་གཅིག་ཀྱང་མེད་ན་བདེ་བ་ཆེན་པོ་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ལས་དེ་ནས་ལོངས་སྐུ་ཡིད་དམ་གྱི་ལྷ་ཐམས་ཅད་དེ་ལས་འབྱུང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ། དེ་ནས་གསལ་བོ་
དེ་ནས་རྣམ་རྟོག་ག་རེ་ཤར་ཧ་གོ་འདུག་བ། རྣམ་རྟོག་ཤར་གྲོལ་ཐུབ་པ། དེ་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་ཡོང་ལེ་རེད། གསལ་བ་གཉིད་ལས་སྤྲུལ་སྐུ་དང་ཟེར། གཉུག་མ་ངོ་བོ་ཉིད་ཀྱི་སྐུ་གསུངས། སྐུ་བཞི་བརྫས་ལེ། དེ་ནས་མི་ལ་རས་པས་མཁར་དང་གསུང་
དེ་རེས་ཚང་མ་ད་དེ་གལ་ཆེན་པོ་མགུར་འབུམ་ནང་ལ་གསུང་གི་ཡོད་རེད་དེ། སུ་གཅིག་གིས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད། དོན་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་དེ་ལྟ་བུ་གསུང་གལ་ཆེན་པོ་དེ། དེ་ནས་ལམ་སང་སེམས་ལ་བཟུང་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད།
དེ་བཟུང་ན། དེ་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་བསམ་བློ་བཏང་ན། དེ་ནས་སོ་སོ་གིས་བསྒོམ་རྒྱག་དགོས་རེད། ཨོ།
འདི་གསལ་བ་རེད་ཟེར། འདི་སྟོང་པ་རེད་ཟེར། ཨེ། འདི་བདེ་བ་རེད་ཟེར། ལམ་སང་ཧ་གོ་ཨོ། སངས་རྒྱས་སྐུ་གསུམ་ས་བོན་དེ་རེད་ཟེར།
ན། དེ་ནས་དེ་ལ་འབད་པ་བྱེད་འདོད་ཡོད་རེད། མཐར་ཐུག་འབྲས་བུ་ཐོབ་རྒྱུ་ཡོད་ན། ཨ། དེ་ལྟ་བུ་བསམ་བློ་བཏང་ནས། དེ་ནས་གསང་བ་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་གསུངས།
དེ་ནས་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཕྱིའི་གྲ་སྒྲིག ནང་གི་གྲ་སྒྲིག གསང་བའི་གྲ་སྒྲིག